---
title: 01-【26】删除有序数组中的重复项
description: 2021/07/23  难度：简单  https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array题目给你一个有序数组 nums ，请你 原地 删除重复出现的元素，使每个元素 只出现一次 ，返回删除后数组的新长度。不要...
pubDate: 2021-07-23T02:11:28.000Z
---

> 2021/07/23  难度：简单  
> [https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array](https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array)


### 题目
给你一个有序数组 nums ，请你 原地 删除重复出现的元素，使每个元素 只出现一次 ，返回删除后数组的新长度。<br />不要使用额外的数组空间，你必须在 原地 修改输入数组 并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。


### 解答
第一天刷题，其实我对这道题是没有思路的，在想了十分钟之后果断去看了[题解](https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array/solution/shuang-zhi-zhen-shan-chu-zhong-fu-xiang-dai-you-hu/)，然后自己想了一遍，理解双指针是什么。


#### 读题（理解题目意思）
首先注意数组是**有序**的，那么**重复的元素一定会相邻**。（读题的时候我 get 不到这个意思）<br />要求删除重复元素，实际上就是**将不重复的元素移到数组的左侧**。（我只想到了删除元素）


#### 思考
考虑用 2 个指针，一个在前记作 p，一个在后记作 q。<br />算法流程如下：

1. 判断指针 p 和指针 q 所指向的元素是否相等；
2. 如果相等，指针 q 后移一位；如果不相等，将指针 q 指向的元素复制到指针 p+1 位置上，指针 p 后移一位，指针 q 也后移一位；
3. 重复上述过程，直到指针 q 等于数组长度。
4. 返回 p + 1，即为结果数组的长度。

#### 
具体的理解就是：<br />【0，0，1，1，1，2，2，3，3，4】

我有一堆已排序好的号码牌，我需要把不重复的数字按序排在前面。

1. 如果第一个和第二个是相同的数字，那么第二个位置肯定要被替换掉的。

2. 那么对比第一个和第三个数字，如果数字不相同，把第三个数字替换到第二个位置，就变成了：

【0，1，1，1，1，2，2，3，3，4】<br />然后，这时候第一个位置和第二个位置肯定是不重复的了，第二个位置和第三个位置肯定是重复的。所以开始对比第二个和第四个数字，如果相同，那么第四个位置也是要被后面的替换的。

重复以上过程：（红色代表初始比对值）<br />初始值：【0，0，1，1，1，2，2，3，3，4】<br />第一次：【0，1，1，1，1，2，2，3，3，4】<br />第二次：【0，1，2，1，1，2，2，3，3，4】<br />第三次：【0，1，2，3，1，2，2，3，3，4】<br />第四次：【0，1，2，3，4，2，2，3，3，4】


#### 代码
```typescript
function removeDuplicates(nums: number[]): number {
    let p = 0;
    for(let q = 1; q < nums.length; q++) {
      if(nums[p] !== nums[q]) {
        nums[++p] = nums[q];
      }
    }
    nums.length = p + 1;
    return nums.length;
};
```


#### 复杂度分析
时间复杂度：O(n)，其中 n 是数组的长度。快指针和慢指针最多各移动 n 次。<br />空间复杂度：O(1)。只需要使用常数的额外空间。


